O lugar mais fácil
para utilizar funções de janela
é nas funções que só contam
e não agregam.
"Row_number"
faz exatamente o que parece:
ele exibe o número de uma linha
dentro da janela definida.
Ele começa no 1 e enumera
as linhas de acordo com o "order by"
da instrução de janela.
"Row_number" não exige especificar
uma variável dentro do parêntese.
Aqui estamos ordenando
pelo campo de ID,
que aumenta em um
a cada linha.
Os campos de ID e de número de linha
têm sempre o mesmo valor.
Se ordenarmos as linhas
por "ocurred_at",
a ordem será diferente,
e a coluna "row_num" será
associada de forma diferente.
Vemos que os números das linhas
não combinam mais com os IDs.
Com a expressão
"partitioned by",
podemos começar a contagem em um
em cada partição.
Vamos separar por ID de conta
para ver como fica.
Vemos o número da linha
de cada ID de conta,
sendo que a linha 1
é a primeira ordem que ocorreu.
Existe outra função, "rank",
que faz algo parecido.
Vejamos.
Embora pareça igual,
há uma diferença sutil.
Se duas linhas seguidas tiverem
o mesmo valor em "ocurred_at",
elas terão o mesmo "rank",
sendo que o número de linhas
atribui valores diferentes.
Veremos isso melhor
se truncarmos os dados
do campo "ocurred_at"
por mês.
Como vemos, entradas com o mesmo mês
terão o mesmo "rank",
e a coluna "rank" pula valores
para resolver o caso.
Há uma função parecida,
"dense rank",
que não pula valores
após associar várias linhas
com o mesmo "rank".
Notou como isso pulou
do "rank" 2 para o 4?
Com "dense rank",
ele vai do 2 para o 3.