Pode ser útil comparar linhas
com as anteriores ou posteriores,
principalmente quando os dados estão
em uma ordem que faz sentido.
Nesse caso,
veremos quantos papéis
cada conta comprou
durante todo o período de tempo.
Podemos ver isso
na consulta "inner".
Utilizaremos "lag" e "lead"
para criar colunas
que obtêm valores
de outras linhas.
A sintaxe descreve
de qual coluna obter valores
e quantas linhas
devemos obter.
O "lag" busca
nas linhas anteriores
e o "lead", nas seguintes.
Como vemos, a primeira linha
da coluna "lag" é nula,
pois não existem linhas anteriores
das quais obter valores.
O valor "lag" da segunda coluna
é zero.
Ele obtém o valor de soma padrão
da coluna anterior.
Isso continua
durante todo o conjunto de dados.
A coluna "lead"
vai na direção contrária.
Isso pode ser útil
para calcular diferenças
entre duas linhas.
As novas colunas
comparam a soma padrão
das linhas anteriores
e posteriores.
A diferença "lag"
mostra a diferença
entre a linha atual
e a anterior.
A diferença "lead"
exibe a diferença
entre a linha atual e a seguinte.