Vamos analisar esse exemplo.
Primeiro começaremos consultando
a tabela subjacente
para que os dados
façam sentido
para o que queremos fazer.
Contamos todos os eventos
em cada canal, em cada dia.
A última etapa é fazer uma média
na coluna de eventos que criamos.
Para isso, queremos conferir
os resultados dessa consulta.
Conseguimos isso encapsulando
a consulta entre parênteses
e usando na cláusula "from"
da próxima consulta.
Agora é uma consulta
dentro de uma consulta,
também conhecida
como subconsulta.
As subconsultas
precisam ter codinomes,
que devem ser adicionadas
após os parênteses,
assim como adicionaríamos
um codinome a uma tabela.
Aqui apenas selecionamos
todos os dados da subconsulta.
Vamos para a etapa final
para fazer a média dos eventos
de cada canal.
Como a subconsulta funciona
como uma tabela na cláusula "from",
colocaremos uma cláusula "group by"
após a subconsulta.
Já que agora estamos reordenando
com base nesta nova agregação,
não precisamos mais da instrução
"order by" na subconsulta.
Então vamos tirar isso
para deixar as coisas limpas.
Só para deixar bem claro,
vamos analisar como
esta nova consulta é executada.
Primeiro a consulta interna
será executada.
Pode parecer bobo,
mas é importante.
Sua consulta interna
deve ser executada sozinha,
pois o banco de dados irá tratá-la
como uma consulta independente.
Quando ela estiver concluída,
o resto da consulta,
conhecido como consulta externa,
será executado
no conjunto de resultados
criado
pela consulta interna.
Outro recurso legal
que o Mode
e muitos outros editores de SQL
compartilham
é a capacidade de realçar
uma parte da consulta
e executar
apenas essa parte.
Isso é especialmente útil ao fazer
alterações em uma consulta interna.
Você pode fazer a alteração
e verificar o resultado
das consultas internas
para ver se estão corretos
antes de executar
a consulta externa novamente.