As subconsultas podem ser
usadas em vários lugares
dentro de uma consulta.
Pode ser em qualquer lugar
onde use um nome de tabela,
um nome de coluna
ou um valor individual.
Elas são muito úteis
na lógica condicional,
junto com as cláusulas
"where" e "join",
ou na parte "when"
de uma instrução de caso.
Por exemplo,
você pode querer retornar
apenas pedidos
que ocorreram no mesmo mês
que a Parch & Posey
fez seu primeiro pedido.
Para obter a data
do primeiro pedido,
você pode escrever uma subconsulta
com uma função "min".
Vamos adicionar a função
"Date_trunc" para obter o mês.
Por fim, vamos escrever
uma consulta externa
que use isso para filtrar
a tabela de pedidos
e que classifique
pela coluna "ocurred_at".
Você pode ver
que todos esses pedidos
ocorreram em dezembro de 2013,
o mesmo mês do primeiro pedido.
Essa consulta funciona
porque o resultado da subconsulta
é apenas uma célula.
A lógica condicional
funcionará com subconsultas
que contenham
os resultados de uma célula.
Mas "in" é o único tipo
de lógica condicional que funcionará
quando a consulta interna
contiver resultados múltiplos.