Agora que chegamos
a consultas mais complexas
usando subconsultas,
a área de trabalho
pode parecer um pouco lotada.
Se você ainda não escreve
suas consultas em um editor,
é um bom momento
para começar.
Aqui temos
o fluxo de trabalho.
Veja aqui à esquerda.
Tenho o editor aberto
com a extensão "subqueries.sql".
E então, à direita,
é a sala de aula,
onde posso ler as perguntas
e executar meu código.
Vamos ver
esta primeira questão.
Ela diz: "Forneça o nome
do representante de vendas
de cada região com o maior valor
de vendas totais em dólar."
Para resolver esse problema,
vamos reunir primeiro
algumas dessas informações.
Podemos ver as informações
dos representantes nesta tabela.
A informação da região
está aqui,
e o valor total em dólar está aqui,
na tabela "Orders".
Portanto, precisamos unir
essas quatro tabelas
para reunir
todas essas informações.
Então vamos começar.
Comece com um comentário.
Certo, assim fica mais fácil
encontrar essas coisas
quando eu voltar.
Vamos prosseguir e começar
a resolver o problema.
Então queremos unir
todas essas informações.
Vamos começar
com a tabela dos representantes.
Vou identificá-la
com o apelido de "SR".
Vamos unir
com a tabela "Region",
que vou identificar
com um "R".
Queremos unir isso onde as chaves
primárias e externas combinem,
portanto fica:
"sr_region_id"
é igual a "r.id".
E então, se quisermos extrair
a informação das contas,
vou ter um codinome "A",
e queremos
que "sales_rep_ id"
seja igual a "sr.id".
Então vamos unir
as tabelas "Orders"
e vamos unir
em "o.account_id",
para que seja igual
a "a.id".
Legal. Agora temos quase
todas as informações juntas.
Podemos ver
a partir da consulta
que vamos precisar do nome
do representante de vendas,
da região e do total das vendas
para cada um desses representantes.
Então vamos continuar
e reunir algumas informações.
Então, se extraímos as informações
do representante de vendas,
"sr.name",
e podemos extrair
a informação da região,
"r.id", "r.name",
e também os pedidos
cujo valor total queremos ver.
Precisamos...
basicamente de cada representante
que queremos.
Queremos a soma disso.
Então vamos chamar
isso de "total_sales".
E agora
vamos usar "group by"
para as coisas que não estão
no nosso codinome.
O codinome está bem aqui,
e temos essas duas colunas
que estão fora dele.
Eu vou fazer "1,2"
e podemos fazer
um "order by".
É o terceiro maior,
ordem decrescente.
Vamos executar isso
e ver o que obtemos.
Legal.
Parece que foi executado.
Você pode ver que recebemos de volta
só a coluna "Name",
provavelmente
porque a área de trabalho
está confusa com essas duas colunas
com o mesmo nome.
Vamos ser mais explícitos.
Vamos chamar "rep_name"
e "region_name".
Vamos tentar de novo.
Legal. Agora temos três.
Temos "rep_name", "region_name"
e "total sales".
Mas, para esse problema,
queremos fornecer o nome
do representante de vendas
em cada região com o maior valor
de vendas totais.
Então, basicamente, o que queremos
para a região sudeste
é este indivíduo
e para a região nordeste
queremos este indivíduo,
mas aqui temos outra pessoa
da região sudeste.
Não queremos que apareça
na tabela.
Essa pessoa
deve ser do oeste,
e de todas as outras regiões
que temos,
queremos apenas
o melhor indivíduo.
Então para fazer isso...
Opa. Não era isso.
Vamos ter que fazer
um "tricky join",
mas isso é bem comum.
Basicamente,
temos a informação desta tabela.
E gostamos disso.
E junto com isso
queremos ser capazes
de extrair desta tabela...
Queremos a partir desta tabela
criar uma subconsulta.
E eu vou chamar essa
de "T1".
Provavelmente podemos inventar
um nome melhor.
Mas queremos extrair de "T1"
e, basicamente,
vamos selecionar a região.
Para cada região, queremos
apenas o total máximo de vendas.
Para cada região...
Este é o nome da região...
"T1"...
A partir desta tabela
que acabamos de examinar,
os dados que estão bem aqui,
nós vamos extrair a região
junto ao total máximo de vendas
para essa região.
E como já está agrupado
por indivíduo,
vamos obter o número máximo aqui
para cada região.
Então para o sudeste
vai extrair este número,
para o nordeste
vai extrair este número.
E para o oeste
deve extrair este número,
e depois continuará
procurando.
E você pode ver
a região nordeste,
e então vai extrair este máximo,
e todo o resto deve desaparecer.
Infelizmente, não podemos fazer
tudo de uma vez,
porque, se agruparmos
novamente por indivíduo,
o indivíduo junto com a região
ainda é único,
então nós acabaríamos de volta
com todos esses valores da tabela.
Mas se agrupamos apenas a região
e extraímos o máximo,
obtemos apenas um representante
com o valor máximo em vendas.
Então é o vamos fazer
nesta tabela.
Estas são as maiores vendas
para a região,
porque temos
outra agregação aqui.
Vamos usar "group by" para tudo
que não esteja agregado.
Primeiro farei isto.
Vamos executar isto
e ver se funciona.
Legal. Agora o que você vê
é que temos quatro regiões,
e eu acho que falei algo errado
sobre o nordeste antes.
Temos estas quatro regiões,
cada uma com suas maiores vendas,
e queremos combinar isso
com a tabela original.
Queremos que corresponda
com a tabela que tínhamos,
onde as regiões correspondem
assim como as vendas totais
são iguais às vendas máximas.
Vamos fazer isto aqui.
Temos esta tabela.
Essa
que está aqui à direita.
Vamos pegá-la e vamos...
Vou chamá-la de "T2".
Vamos extrair...
Selecionar isso...
Vamos extrair dessa.
E queremos unir
a esta tabela aqui embaixo.
Então vamos usar "join"
para esta tabela aqui.
E vou chamá-la de "T3".
Então, basicamente,
esta tabela aqui é a "T2".
"T3" foi a tabela
que executamos antes.
Queremos unir
onde os máximos de vendas
são iguais às vendas
que vimos na tabela anterior,
e então pelo "join" das duas
extrair a região
e o representante.
Vamos usar "select".
Na verdade não importa
de onde extraímos a região
ou se extraímos o máximo de vendas
ou vendas totais.
A parte realmente importante aqui
é a parte do "join".
Então, a partir de "T2"
podemos extrair o nome da região.
E de "T2" também podemos extrair
as vendas máximas.
E de "T3" precisamos extrair
o nome do representante.
Vou colocar isso primeiro.
Então aqui temos as três partes
que precisamos extrair,
entre vírgulas,
e a parte importante aqui
é como unimos essas tabelas.
Temos esta tabela aqui
que tem o nome da região
e o máximo de vendas
de um representante específico,
e agora queremos unir isso.
Queremos unir
onde o nome da região
é igual ao nome
da outra região.
E queremos que o máximo de vendas
em "T2"...
O máximo de vendas em "T2"
seja igual
às vendas totais em "T3".
Se as regiões corresponderem,
sabemos que estamos olhando
para a região certa.
E se o máximo de vendas
está igual às vendas totais,
isso significa
que o máximo de vendas
é igual às vendas que vimos
para um representante específico
na primeira tabela.
Então só vai extrair,
basicamente,
os representantes de vendas
que tenham vendas equivalentes
a esses valores
e que estejam nessa região.
Como você pode ver,
o sudeste tem o maior valor.
Deve haver alguém no sudeste
com este valor.
E se não há correspondência
nesta região,
potencialmente há vários vendedores
com o máximo de vendas
no centro-oeste,
mas não é o máximo dessa região.
Este é o máximo para ela.
Podemos ter correspondências
da região e do valor das vendas.
Legal. Vamos seguir
e executar isso.
Vamos ver...
Parece que temos
quatro resultados.
Temos o sudeste, o nordeste,
o oeste e o centro-oeste,
e não mostra mais nada.
Apenas essas quatro regiões.
Aqui está
o valor máximo de vendas
de um representante específico
e o nome dele.