Um problema
com as subconsultas
é que elas podem tornar
suas consultas
longas e difíceis de ler.
Expressões de tabelas comuns
ou CTEs
podem ajudar a quebrar a consulta
em componentes separados,
para que a lógica da sua consulta
tenha uma leitura fácil.
Você pode ler a lógica
das subconsultas sozinhas
e depois ler facilmente
a lógica das consultas finais.
Vamos voltar ao exemplo
em que encontramos
a média de eventos por dia
em cada canal de marketing.
Vamos transformar
a subconsulta
em sua própria expressão
de tabela comum,
que criaremos usando
o comando "with".
Aqui estamos apenas definindo
essa expressão de tabela comum,
mas podemos, teoricamente,
escrever tantas quanto quisermos.
Precisamos definir quaisquer
expressões de tabela comuns
no início da consulta,
para usá-las na consulta final
na parte inferior.
Cada expressão de tabela comum
recebe um codinome,
assim como uma subconsulta.
Aqui o codinome é "Events".