"Left" e "right" funcionam muito bem
em circunstâncias específicas,
quando os dados estão
estruturados claramente
com um número determinado
de caracteres.
Se você quer separar
cidade e estado,
vai ter um pouco mais
de trabalho.
A primeira coisa
que será útil
é descobrir exatamente
onde cidade e estado se dividem.
Como será diferente
para cada linha,
temos que usar uma função
que encontrará a vírgula
e identificar a distância dela
dos registros.
"Position" permite que você
especifique uma substring,
então retorna
um valor numérico
igual à distância da esquerda
que o caractere específico aparece.
Você também pode usar
a função "string position"
que é abreviada como "STRPOS",
para alcançar os mesmos resultados.
Basta substituir
com uma vírgula
e alterar a ordem da string
e da substring.
Importante:
tanto a função "position"
como a função "string position"
diferenciam maiúsculas e minúsculas.
Se busca um caractere,
independentemente do caso,
pode deixar uma string inteira
em maiúsculas ou minúsculas.
Pode usar "lower" para que
cada caractere em uma string
se torne minúsculo.
Da mesma forma,
você pode usar "upper"
para fazer com que todas as letras
apareçam como maiúsculas.
Vamos completar o loop
e extrair apenas a cidade
do seu próprio campo.
Podemos fazer isso
aninhando "position"
dentro de uma função "left".
Como você pode ver,
o que queremos não é o texto
completo até a posição da vírgula.
Queremos o final de uma posição
antes da vírgula,
para que ela não seja incluída
na coluna cidade.
Podemos fazer isso subtraindo 1
dentro da função "left".