Ocasionalmente,
você acabará com um conjunto
de dados que tem alguns nulos
que preferiria
que contivessem valores reais.
Olhando
para a tabela "Accounts",
pode querer marcar
claramente
um ponto de contato não primário
como "Poc Nulo",
para que os resultados sejam
compreendidos facilmente.
Em casos como esse,
você pode usar "coalesce"
para substituir valores nulos.
É algo que pode fazer
com frequência
quando usar dados numéricos,
quando pode querer
nulos como zero.
Além disso,
ao realizar "outer joins"
que resultam em algumas linhas
sem correspondência,
pode querer que essas linhas
mostrem algo diferente
de um valor nulo.
Claro, isso é mais valioso
ao trabalhar com uma função
que trata nulos
de maneira diferente de zero,
como uma contagem
ou uma média.
Podemos demonstrar isso
ao encapsular "coalesce"
na função "count",
e contando a coluna primária
"poc" sem "coalesce" também.
Como pode ver,
a "count" que inclui "coalesce"
inclui nove resultados a mais
do que a "count" normal.