Até agora, neste curso, usamos SQL
para unir tabelas
por meio de direita,
esquerda e inner joins
e filtrar os resultados usando
as cláusulas "where" e "on".
Às vezes é útil observar
dados row-level.
Por exemplo, podemos querer ver
todos os pedidos individuais
de um vendedor para verificar
seu desempenho em um certo mês.
Outras vezes, dados row-level
são excessivos
e, no fim, menos valiosos
do que dados agregados.
Contar todos os pedidos
de cada região em cada mês,
por exemplo,
será bem inconveniente
se observarmos dados row-level.
O volume de pedidos de um vendedor
é baixo o suficiente
para observar
linhas individuais,
mas o volume da região inteira
é alto demais.
Em vez disso, um único número
de pedidos para cada mês
será muito melhor.
Felizmente, bancos de dados
são ótimos para agregar dados.
A sintaxe SQL
é fácil de aprender.
Se você conhece o Excel,
os comandos SQL são semelhantes.
"Count" conta quantas linhas
existem em uma certa coluna.
"Sum" soma todos os valores
em uma determinada coluna.
"Min and max" devolvem os valores
mais altos e mais baixos
em uma coluna em especial.
E "average" calcula a média de todos
os valores em uma dada coluna.
Essas funções servem para colunas,
não para linhas,
então você pode, por exemplo,
somar todas as quantidades de papel
já entregues.
Em vez de obter resultados
de milhares de linhas,
você recebe uma só linha
com a resposta.
Na prática, você se verá usando
saídas de row-level
no trabalho exploratório inicial
de busca no banco de dados
para melhor entendê-los.
Ao entender
a aparência dos dados
e buscar respostas
para suas perguntas,
os agregadores se tornam
mais úteis.