Se queremos segmentar nossos dados
em partes ainda menores,
podemos agrupá-los
em colunas múltiplas.
Imagine-se como um gerente
de marketing da Parch & Posey
tentando entender
como cada conta interagiu
com variados canais
de publicidade.
Quais canais estão gerando tráfego
e gerando aquisições?
Estamos investindo em canais
cujo custo não compensa?
Quanto tráfego obtemos
de cada canal?
Uma forma de começar a olhar
para essas questões
é contar todos os eventos
de cada canal
para cada ID de conta.
Parece que a informação útil aqui
está na coluna de eventos.
Vamos reordená-la para destacar
os canais com volume mais alto
para cada conta.
Você vai ver que o ID da conta
vem antes dos eventos
na cláusula "order by".
Nos resultados, você vê
que eles são ordenados
primeiro por ID de conta, depois
por eventos dentro do ID de conta.