Imagine-se como gerente de contas
da Parch & Posey,
trabalhando com as maiores
contas da empresa.
Você pode querer identificar
o total de vendas
em dólares americanos,
para contas acima
de US$ 250 mil em vendas,
para entender melhor a proporção
da receita vinda de grandes contas.
Para obter essa lista,
vamos pegar primeiro
a soma de vendas de cada conta
e colocá-las
em ordem descendente
para vermos todas as contas
de valor mais alto
no topo do conjunto
de resultados.
Agora vamos filtrar
somente contas
com mais de US$ 250 mil
em vendas.
Você verá que a cláusula "where"
não foi feita exatamente para isso.
Ela não funciona aqui
porque não permite
que se filtre
em colunas agregadas.
É aí que entra
a cláusula "having".
Ela filtra a consulta para mostrar
apenas IDs de contas
com mais de US$ 250 mil
em vendas totais.
Um lembrete: isso só é útil
em agrupamentos
de uma ou mais colunas.
Se estiver agrupando
todo o conjunto de dados,
a saída terá apenas uma linha,
então não é necessário
filtrar além disso.