Agora você já deve ter notado
que é é um pouco difícil
trabalhar com datas.
Agregar por campos de data,
em particular,
não funciona
de maneira prática,
pois trata carimbos
de data e hora como únicos,
quando seria
mais prático arredondar
para o dia, semana ou mês
mais próximos,
agregando por esse período.
Veja, por exemplo, a soma
de quantidades de papel padrão
por período de tempo.
Você pode ver nos resultados aqui
que isso não é mais útil
do que olhar
os dados brutos.
A agregação passa de 6.912 linhas
nos dados brutos
para 6.908.
Quase todas as datas nessa tabela
são únicas.
Mas boas notícias: há muitas
funções especiais
para facilitar o trabalho
com datas.
Mas antes de irmos mais fundo
em funções de data e tempo,
vamos ver como datas
são armazenadas.
Se você vive nos EUA,
está acostumado a ver datas
no formato mês-dia-ano,
ou algum formato similar
em que o mês apareça primeiro.
É diferente em comparação
aos padrões do resto do mundo.
Veja no link no guia abaixo
que a maioria dos países do mundo
segue o formato dia-mês-ano.
Isso não é necessariamente
melhor ou pior, é só diferente.
Bancos de dados
têm outra prática:
ordenar a partir do componente
menos preciso da data, o ano,
depois mês e dia.
Essa é uma utilidade
bem específica,
na qual a data, além de separada
por ordem alfabética,
também está
em ordem cronológica.
Então a ordenação
de datas é a mesma
quando se pensa nelas
como números ou partes de texto.
Com esse exemplo, podemos ver
que o modo de armazenamento
dos bancos de dados
começando pelo ano
é ideal para entender
como vamos querer recuperar
tal informação no futuro,
seja pelas informações
mais novas ou mais antigas.
Formatos em que o dia e o mês
vêm antes fazem essa separação
de formas um tanto
sem sentido.
Outro benefício é que as datas
podem ser facilmente diminuídas
para serem agrupadas
para análise.
Pense na data 01/04/2017
e no horário 12h15min01s.
Se você quer agrupá-la com outros
eventos ocorridos no mesmo dia,
não podemos fazer isso
com a data nesse formato.
Agrupar agora ou por qualquer
evento ocorrido em 1° de abril
às 12h15min01s
não nos ajuda muito.