Para agrupar por dia, precisamos
ajustar todos os horários
de 1/4/2017
para ler 2017/04/01,
0h00min00s.
Assim, quando agruparmos
por data, vemos cada evento
ocorrido em todas as horas,
minutos e segundos de 1/4.
Todos ficarão juntos
no mesmo agrupamento.
Podemos fazer isso
usando a função "Date Trunc".
Vamos começar agrupando
por ocorrência, sem diminuição.
Como podemos ver,
isso não nos ajuda em nada.
Se substituirmos cada instância
de ocorrência
por uma versão diminuída,
veremos a soma das quantidades
de papel padrão por dia.
É importante agrupar
pela mesma métrica
incluída na declaração "select"
para obter resultados consistentes.
Em alguns bancos de dados,
é possível agrupar por um ano
mas diminuir por dia
na declaração "select".
A maioria das pessoas
só faz isso por acidente,
pois os resultados fornecidos
são confusos e, em muitos casos,
incorretos para o tipo de pergunta
que se tenta responder.
A forma mais fácil de assegurar
o agrupamento correto
é usar colunas numéricas em vez
de reescrever as funções exatas.
"Date trunc" pode ser usado
para agregar níveis precisos,
como segundos.
Pode ser útil se você trabalha
com logs de servidor
ou muitos eventos ocorrendo
em um dado segundo.
Mas, na maior parte do tempo,
ele agrega intervalos
que fazem sentido
da perspectiva comercial,
como dia, semana, mês,
trimestre e ano.
Aqui podemos ver
diminuições diferentes.
Observe que,
se o nosso mês ou dia for 01,
não há alteração nos valores,
como você pode ver.
Há casos em que você pode
pegar só certa parte da data,
por exemplo, se quiser saber
em que dia da semana
o site da Parch & Posey
tem mais tráfego,
é melhor não usar
"Date Trunc".
Para descobrir o dia da semana,
você deve usar "Date part".
Em "Date part", você vê
somente a parte do dia
na qual tem interesse.
Observe que não importa o ano.
Um "Date part"
forneceria o mesmo mês para
um evento ocorrido em abril de 2016
e abril de 2017,
enquanto o "Date trunc"
iria diferenciar tais eventos.
Vamos explorar esse exemplo
usando dados da Parch & Posey.
Em que dia da semana
há mais vendas?
Vamos começar entendendo
o dia da semana para cada um.
"DOW" significa "dia da semana"
e devolve valores
de zero a seis, no qual o zero
é domingo e seis é sábado.
Agora que temos essa coluna,
podemos agregar para entender
o dia com maior número
de resmas de papel vendidas.
Ou ordená-las pela soma,
em ordem descendente,
para o dia com mais vendas
ficar no topo dos resultados.
Parece que a maior parte do papel
foi comprada na segunda
e que na quinta
houve menos pedidos.