Imagine-se como um gerente
de marketing da Parch & Posey.
Você quer comparar o Facebook
como canal de marketing,
com todos os outros canais.
O Facebook é um ótimo canal
para o seu negócio,
mas é melhor que todos
os outros combinados?
Vamos descobrir.
Para fazer isso, você precisa
criar uma coluna "derivar",
que pegará dados de colunas
existentes e os modificará.
Em aulas anteriores,
fizemos isso usando Aritmética.
Para esse aplicativo,
usaremos a declaração "case",
que é a forma do SQL lidar
com a lógica "if" "then".
A declaração "case" é seguida
por pelo menos um par
de declarações "when" e "then",
os equivalentes SQL
de "if" e "then".
Deve terminar
com a palavra "end".
Como se pode ver, a declaração
"case" verifica cada linha
e vê se a declaração condicional
"canais iguais ao Facebook" é real.
Se for, o resultado
é o valor "sim" sendo impresso
na coluna "Facebook_é".
Se não for, o valor na coluna
"Facebook_é" fica como "não".
Essa consulta facilita ver
o que está acontecendo,
porque incluímos a declaração-chave
junto com a coluna "canal".
Você pode verificar cada linha
para ver se o canal
atende à condição
"canais iguais ao Facebook"
e ver o resultado na coluna gerada
usando a declaração-chave.
Agora o que queremos
dessa consulta
é que ela preencha os nulos
com a palavra "não".
Podemos fazer isso
com a declaração "else",
que fornece meios de capturar
valores não especificados
em declarações
"when" e "then".
Se quisermos que a nova coluna
acompanhe não apenas
nosso canal no Facebook,
mas também o canal direto,
mudamos a declaração-chave
para usar o operador "or".
A declaração "when"
é uma condição lógica
similar a que você colocaria
na cláusula "where",
então você pode usar
"end", "like", "in"
ou qualquer outro operador
que já tenha visto.
Imagine-se nas operações
da Parch & Posey.
Você quer classificar pedidos
em grupos gerais
baseando-se no tamanho deles,
para tornar seu planejamento
de inventário ainda mais preciso.
Você pode usar uma declaração-chave
para definir vários resultados,
incluindo quantas declarações
"when" e "then" desejar.
Nesse exemplo, as declarações
"when" serão avaliadas
na ordem
em que estão escritas,
então se o valor na coluna total
de uma certa linha for 600,
produzirá um resultado
de mais de 500.
Se o valor
da coluna total for 169,
o banco de dados primeiro vai ver
se o total é maior que 500,
porque essa é a primeira
declaração "when".
169 não é maior que 500,
então passaremos à avaliação
do próximo "when".
O processo continua até
uma declaração "when" lógica
ser avaliada
como verdadeira.
Nesse caso, a declaração "then"
será registrada
na coluna "total_grupo".
De 169, isso vai acontecer
quando a declaração "when"
resultar em "de 101 a 300".
Enquanto o anterior funciona,
é melhor criar declarações "when"
que não se sobreponham.
A declaração condicional
"quando total é maior que 400"
e sobrepõe à declaração
"quando total é maior que 300"
para todo valor maior que 500,
o que é um pouco confuso.
Uma forma melhor de escrever isso
seria definir grupos específicos
que não se sobreponham.
Você pode fazer isso encadeando
múltiplas declarações condicionais
com "end" ou "or", da mesma forma
que poderia em uma cláusula "where".
Na parte final desta aula,
iremos além,
combinando essas declarações
com agregações que vimos antes.