Como gerente de operação de vendas
na Parch & Posey,
classificar pedidos em grupos gerais
é um exercício útil.
Mas é muito mais útil se você puder
contar todos os pedidos
de cada grupo.
Agregar baseando-se
nessas novas categorias
torna mais fácil dar feedbacks
aos líderes da empresa
e tomar atitudes.
A forma mais fácil de contar
todos os membros de um grupo
é criar uma coluna que os agrupe
da forma que você quer.
E criar outra coluna
para contar aquele grupo.
Aqui estamos usando "case"
para agrupar pedidos
cuja quantidade total vendida
é maior que 500
e aqueles com 500 ou menos.
Esta consulta é um lugar excelente
para usar números
em vez de um cálculo de coluna
inteira na cláusula "group by",
porque repetir a declaração "case"
em "group by"
tornaria a consulta
desagradavelmente longa.
Você pode pensar: "Por que
eu não uso uma cláusula 'where'
para retirar linhas
que não quero contar?"
Você pode fazer isso,
e ficaria assim.
Infelizmente,
usar a cláusula "where"
só permite contar
uma condição por vez.
Isso seria tedioso se tivéssemos
vários casos diferentes.
Precisaríamos de uma consulta
diferente para cada.