Eis uma lista de pedidos
do mês passado,
supondo que estejamos
em janeiro de 2017.
Estou usando modo
para executar essas consultas,
o que me diz que há 463 linhas
no meu conjunto de resultados.
Ainda assim, você vai precisar
aprender a contar em SQL,
porque você pode usá-la para contar
de forma muito mais precisa
do que apenas contar
todas as linhas dos resultados.
Podemos fazer isso modificando
a declaração "select"
para usar uma função "count".
Veja que o resultado é uma linha
de saída em uma única coluna.
E o valor é exatamente o mesmo
da contagem de linhas
que vimos antes.
Vamos dar um codinome
a essa coluna,
para que ela fique
mais fácil de ler.
Certo, bem melhor.
Como isso funciona?
A função "count" nos devolve
uma conta de todas as linhas
que contêm algum dado
que não seja nulo.
É muito incomum haver uma linha
que seja inteiramente nula.
O resultado produzido
por "count(*)"
é tipicamente igual
ao número de linhas da tabela.